Olá pessoal, Vamos continuar então aprendendo O que é
esse B.
PM, né? O que que é esse processo?
Mene planejamento que a gente vem falando que a gente
falou um pouco, né? E E vamos evoluindo
nessa nessa questão desse contexto e desse entendimento do que
significa a gestão de processos Okay, vamos lá,
eh primeiro, a gente já viu a questão da
da do que é um processo em si.
Vimos a questão do do negócio, vimos que é
pra atender um cliente.
Enfim, eh isso tudo.
Foi uma perspectiva que a gente notou no nosso ah
no nosso primeiro em relação ao B.
PM, né? Agora eh, a gente tem
que entender que o B PM é uma disciplina,
Disciplina que pra agilizar operações e otimizar resultados via processo,
né? Então eh disciplina, porque ela tem método,
gente disciplina, porque ela tem eh um contexto no
qual ela foi criada.
Ela atende um determinado pressuposto, né? Quando a
gente fala de agilizar eh operações, otimizar! Eh
eh resultados! A gente tá dizendo que ela tem
um um, um contexto e uma entrega pra ser
realizada, né? Diferente de você eh fazer!
Ah, eh as coisas por fazer então eu fiz
porque alguém me ensinou, mas não.
Não existe um método científico, não existe uma abordagem,
eh de uma estrutura eh acerca daquilo que foi trabalhado,
ou seja, não tem um estudo daquilo que foi
percebido.
Então ah, quando a gente fala agilizar a operação,
eu tô dizendo em olhar aquilo que eu faço,
entender aquilo que eu faço e fazer sempre melhor primeiro
o meu processo.
Com isso eu vou, tá fazendo o quê?
Otimizando os resultados desse? Então? Eh essa otimização
de resultado é justamente pra entrega de valor ao meu
cliente e e essa, essa mesma entrega de valor
ou essa agregação de valor ao cliente? Ela nasce
junto, na da transformação do meu processo? O
que que eu estou fazendo de diferente pra na na
pra aquele meu cliente, né? O que que
eu tô colocando a mais pra que ele perceba?
Então o que o faz desejar? Aquilo que eu
estou ofertando a ele? Isso nasce no processo.
Então, se você não tem um processo bem definido,
uma operação bem per bem organizada, né? Bem
otimizada eh você, com certeza não vai ter uma
transformação adequada.
Não vai ter uma saída adequada e aquele valor a
ser percebido a ser agregado? Não vai existir,
né? Então, essa disciplina ela tem total alinhamento.
Ao que se pressupõe de uma entrega.
Eh organizacional, né? Em relação a ao produto,
eh o serviço.
Outra coisa que a gente enxerga é que um B
PM como um ciclo contínuo de melhoria integrado, então
eh esse ciclo contínuo de melhoria integrado.
A gente eh! É muito falado dentro da da
gestão, né.
Que é ah, que a gente chama muito de
de melhoria contínua.
Então! Muitas muitos muitas atividades, muitos processos tecnológicos
de governança, de gestão e e processo também,
né? Na na, na gestão de processos A
gente vai falar, vai, vai, vai ver
essa palavrinha chamado de ciclo contínuo de melhoria ou melhoria
contínua, né? E essa melhoria contínua ela ela
é.
Aquela que o processo eh, ele é planejado,
Ele é executado, eh, ele é avaliado.
Ele é é modificado.
Ele é melhorado e isso fica num ciclo, né?
E E.
E é claro que quando a gente fala de melhoria
contínua e eu falo da gestão de processo eu não
tô falando de uma eh disciplina, isolada das demais.
Eu não tô falando de um de um pro de
um, de um conceito que não se integraà
organização ou aos pressupostos da da da gestão como um
todo.
Na verdade ele faz um um um completo, né?
De eh alinhamento e de integração a vários outros?
Processos né? Ou a outras abordagens igual, tá
escrito aqui, né SIC Sigma O o Lean,
Enfim, uma série de outros processos que eles estão
ali pra poder eh complementar, né? Ou apoiar?
Ou vamos dizer integrar efetivamente, a gestão? Isso
é fundamental, né? Na na perspectiva de que
o processo não é isolado, né? Ele não
acontece de uma forma.
Eh? Eh, vamos dizer assim, distante das
demais okay, Então ele é eh integrado aos outros
processos organizacionais.
E aí? Isso com isso, claro, eh,
acaba, eh, eh criando um ciclo eh dentro
da organização que vai, que vai, por exemplo,
aumentar a eficiência organizacional vai permitir reduzir custos, vai
melhorar a qualidade, vai ter, vai possibilitar uma
agilidade organizacional, uma melhoria, por exemplo, de
conformidade e governança, né? Então, assim,
isso pra falar alguns, temos outros outras perspectivas dessa
gestão, né? Por exemplo, melhor satisfação do
cliente, melhoria pra tomada de decisão, alinhamento estratégico,
inovação e crescimento organizacional.
Vejam como esse ciclo, essa gestão do do do
processo, né? Que que? Que que?
Ao usar o B PM a gente consegue perceber e
implementar faz todo o sentido dentro da organização? Tá?
E a.
A última perspectiva é justamente fala da história desse b
PM.
Nós vamos falar agora um pouquinho da história pra gente
saber que não é de agora que nasceu a gestão,
não de de processo.
Não é? Não é de agora, ela não
vem.
Eh! Eh num num ponto qualquer ela, ela
já vem numa crescente.
Eh durante muito tempo, né? Efetivamente a gestão
de processos.
Ela surgiu lá por volta de dois mil, com
a adoção ampla, dois mil e três.
Mas nós temos algumas outras, Eh, eh outras
percepções, né? Outros? Na verdade eh,
eh outros antecedentes, que aju, ajudaram a construir
essa percepção do que é o B PM dessa gestão
de processo, né? Então tá aqui um um
um um um desenho que a gente consegue ver oh
que a gente tem o O o em mil novecentos
e oitenta aqui Oh, nós temos o que a
gente fala de t q M né.
Que é ge gerenciamento total total de qualidade, né?
Eh isso.
Inclusive eh.
Está dentro da perspectiva de i eh da iso,
né? Eh voltado pra qualidade de produtos, enfim,
E já começou a nascer lá atrás, né?
Mil novecentos e oitenta A gente tá falando de métodos
de melhoria a gente aí entra aqui oh o o,
o processo lesma né? E processos relacionadosà qualidade.
O foco aqui é a qualidade, qualidade.
O que total né? O existe algum pressuposto aqui
Então inclusive que é pra essa qualidade total é admitido
o erro zero, né? Então esse t Q
m ele é É o gerenciamento que ele foca justamente
naquilo que desde da da nascedouro daquele processo, até
a entrega ao cliente agregando valor a ele.
Em noventa a gente tem a melhoria de processo contínuo
igual igual.
Eu falei pra vocês aí aqui eu citei Oh,
eh o aqui a gente chama eh o o ciclo
p DC a esse desenho do ciclo pede CL Plano
do plano do ACT Plano do né? Ou seja,
eh, planejar, fazer checar, eh e melhorar
sempre, né? A a ACT seria mudanças aí,
Revisão de da do do processo, então a melhoria
contínua de processo, né? Que envolve redesenho de
processo, envolve modelagem do processo, envolve as perspectivas.
Então, isso nasceu em noventa.
Ou seja, nós estamos falando de um ciclo bem
bem antigo, né? Em dois mil oh,
a gente já tem a parte da movimento de reengenharia
de processo, né? Essa reengenharia ela teve uma
característica assim de de que ela é muito voltada pra
questão do redesenho complexo, de de remontar a estrutura.
Enfim, foi.
Mas eh, eh, eh, foi um movimento
importante pra poder a gente chegar onde a gente quis
chegar.
Onde nós estamos hoje que foi justamente eh nessa terceira
onda do gerenciamento de processo em dois mil e dez
que aí sim oh oh o b PM aqui,
Oh, tá, aí sim, a gente começa
a ter a o gerenciamento de processo.
Mas passamos por isso aqui tudo, oh, pra
chegar aqui oh chegar aqui de de que forma chegar
aqui de forma madura, né? E é claro,
vamos amadurecendo sempre sempre! Sempre tanto que aqui oh
atualmente nós temos algumas outras estratégias, né? A
estratégia do Oceano Azul você tem aqui processos aqui no
meio? Eh B, S? C, né?
Enfim, uma série de de de de de de
processos organizacionais que permitem a melhoria da gestão, o
controle organizacional, a entrega de valor, o atendimento
às necessidades e as questões dos nossos clientes.
Isso é fundamental dentro da organização hoje em dia.
Ou seja, essa agregação de valor é essa entrega
de valor okay, Muito obrigado! Mais uma vez
vamos continuar a dar ao nosso trabalho até.